# Project Management Systems Mini
Проект реализован в рамках тестового задания. С требованиями можно ознакомиться [здесь](../README.md).

- [⚙️ Установка и запуск](#️-установка-и-запуск)
- [🚀 Технологии](#-технологии)
- [📋 Реализованный функционал](#-реализованный-функционал)
- [🧩 Структура и особенности реализации](#-структура-и-особенности-реализации)

## ⚙️ Установка и запуск
Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/pugnitator/Frontend-trainee-assignment-spring-2025.git
cd Frontend-trainee-assignment-spring-2025
```
### Вариант 1: запуск через docker compose
Запустите докер и далее выполните команду:
```bash
docker-compose up --build
```
Доступно на http://localhost:3000
### Вариант 2: запуск вручную
#### 1. Установите зависимости и запустите сервер.
Подробнее [здесь](../server/readme.md)

#### 2. Установите зависимости и запустите клиент.
```bash
cd client
npm install
npm run dev
```
Доступно на http://localhost:5173/


## 🚀 Технологии
- **Язык:** TypeScript
- **Бандлер:** Vite
- **Фреймворк:** React 18+
- **Роутинг:** react-router-dom
- **Стилизация:** styled-components
- **Состояние:** Redux Toolkit
- **Запросы:** Axios
- **Линтинг:** ESLint + Prettier

### Необязательные, но используемые в проекте
- **react-hook-form** - для управления состоянием форм и валидации
- **notistack** - для управления уведомлениями для пользователей
- **react-select** - реализует выпадающие списки с возможностью поиска вариантов в списке
- **@dnd-kit** - для реализации drag-and-drop задач между колонками статусов на доске


## 📋 Реализованный функционал
- Просмтор списка бордов (проектов)
- Просмотр списков задач: все задачи, задачи проекта
- Список всех задач:
  - Фильтрация задач по статусу и приоритету
  - Поиск задач по названию и исполнителю
- Список задач борда:
  - Отображение по статусам
  - Drag-and-drop задач по колонкам статусов. Отмена перемещения в случае ошбки обновления статуса на сервере.
- Модальное окно для создания, просмотра и редактирование задач
- Header с навигацией и кнопкой создания задачи
- Всплывающие уведомления об неудачных и успешных операция
- Лоадер

### Дополнительно:
- Адаптивная версия приложения


## 🧩 Структура и особенности реализации:

### Архитектура
Выбрана Feature-Sliced Design (FSD) из-за модульности, масштабируемости, популярности и имеющегося небольшого опыта работы с ней.

### Технические нюансы:
В проекте реализованы
- Кастомные хуки:
  - для работы со всеми задачами
  - для работы с задачами конкретной доски
- Утилита для обрезания текста с добавлением троеточия для описания задачи

### Отклонения от ТЗ:
#### 1. Кнопка "Создать задачу" на странице "Все задачи"
- Требование: В ТЗ сказано добавить кнопку на странице со всеми задачами.
- Решение: Реализован sticky header.
- Причина: Sticky header сохраняет доступ к кнопке при скролле и позволяет не дублировать функционал.
#### 2. Запрет смены проекта при редактировании
- Требование: Запрет смены проекта только при переходе к задаче с доски
- Решение: Запрет редактирования проекта в задаче добавлен для всех страниц, с которых можно перейти в существующую задачу.
- Причина: В Swagger API (PATCH /tasks/{id}) нет поля boardId. Так как изменение проекта невозможно, функционал отключен.

 



